مگه پیانبران دارای کتاب معصوم نیستن؟
جان استاد بفرمیده خب باید پسید
همه پیانبران معصوم هستن
چه دارای کتاب باشن چه نباشن
124 هزار پیانبر همه شن معصوم هستن
چون همه پیشت ها معصوم هستن
چون از زهرا سلامونالی ها معصوم هستن
و از مریم معصوم بود
حالا معصومه یا معصوم
چون فارسی صحبت میکنیم
فارسی میگیم
عربی نمیگیم
این که ما میگیم که
14 معصوم
یعنی 14 معصومی که مربوط به آین ما
به مذهب ما
و شریعت ماست
در آین ما
در مذهب ما
ما پیغمبر رو داریم حرف زهرا
سلامونالیه ما و 12 امام
که میگیم این 14 فرشی بودن
معصوم بودن
اثباتشه که نفی معادن نمی کنه که
اینا معصوم باشن
معلومش نیست که دیگر هم معصوم نیستن
اونا هم معصوم هستن
منطقه هم این که کم و کفین
اسمت چقدر باشه
چون اسمت
اون حد اقل کفه
این 14 نفر در اوج اسمت هستن
اینا اون حد اقلو که دارن
بمونه که خیلی بارتر از اون هم دارن
که دامنی تک اولاکی میشه
از اون حس تفاوت اینا
با بقیه پیانبران
با بقیه معصومین
از حس اون
از سخف به بالاست
این کفش اسمته
اون در میدان ترک اولاست
که اینا ممتاز میشن
وگرنه در اون کف که خب همه دارن
همه
موهبت ایناهی بهشون داده شده
که بخاطر این موهبت
از گناه و خطا
مسونن. گناه یعنی چه
یعنی این که کار حرام انجام نمیدن
واجه و ترک نمی کنن
اما ممکنه که
کار مخروع انجام بدن آره
ممکنه
مستحبی رو ترک کنن آره
همین ها هست. اینجاست که
این زباط مقدسه
قصد نشون میدن
که ببینید که فاصله شون
با بقیه مسلمین از زمین تاسمونم
شاید بیشتر باشه. دایره
ترک اولا. بله
ممنون از حضرت
حالی. شنونده دیگه
با شماره سرف 933
این سآل رو از برنامه پرسیدن که
از صحبتهای جناب استاد محمدی
اینگونه فهمیدم که اگر کسی
با ایمان از زنیا بره فاتحه
و خیرات به اون میرسه. پس
رفتن ما سر قبر انوات بی نماز
بیهودهه. چون میتوان گفت
افراد بی نماز هنگام مرک
با یک تشر شیطان ایمان زعیف
خود رو از دست میدن. چون
بی نمازی نزدیکه به کفر است.
جانباست درخواه منت نسیم کنیم.
این که ما گفتیم که
خیرات به
مؤمنین میرسه خب بله همین طوره.
به کافر نمیرسه
حتی ما حق هم نداریم
براشون استغفار بکنیم. بریم
مثلا سر قبر کافر براش استغفار بکنیم.
قرآن میگه نه شایی که نه حقی نداری
که میخواید بره کافر استغفار بکنیم.
زمین که فایده هم نداره.
فیغمبر میگه اگه هفتاد برام استغفار کنی
لن یقفر الله. خدا
اون رو نمیبخشه. اما این که
کسی که نماز نمیخونه
بگیم این کافره نه. این
مؤمن فاسقه. همین قدر که
خدا رو باور داره. پیغمبر
و احلیبیت رو باور داره.
و معاد رو باور داره. این مؤمنه.
در مرز کفر قرار داره.
بله به کفر نزدیک اون کفر هم باز
کفر اعتقادی نیست. اون کفر هم کفر عملیست
که همه از خودش بست. بنابراین این
که ما بگیم تارک و سلات
چون به مرز کفر نزدیکه
یارانو مرز کفر قرار داره
این دیگه کافره. ما برایش
عمل خیرانجام ندیم. نه. از دو
منظر اینجا باید نگاه کرد. یکی از منظر
فقه. آیا کسی که
نماز نخونده و
از کنم که
در این حال از دنیا رفته
اگر وسیعت کرده که این مقدار براش
نماز بخونن. اگر وسیعتش
واجبه که اجرا بشه. بله. بعد از
اموال خودش یا هر چی که وسیعت کرده
اون مقدار نماز براش بخونن
نمیتونیم بگیم. تو که نماز نمیخوندی پس
تو کافر بودی و وسیعت هم نافذ
نیست. به مقدار سلسش
حق دارن که وسیعت شنید.
بله. وسیعت کنی که هجم. یا همین
اگه مثلا فرض کنید که پسر بزرگ
چرش. البته اینجا دیگه اختلاف هست خیلی
منبال بشنیم میشم. اگر
این طرف نماز نخونده
بله. ولی به نماز هم اعتقاد
داشته. به دین هم اعتقاد داشته.
تنبالی کرده. نخونده. آیا
بگردن پسر بزرگترش لاجب نیست
اکثر قریب به اتفاق بگن چرا
واجبه. نمیشه گفت که چون تو خودت
نخوندی پس پسر بزرگتر
لاجب نیست. برای واجبه
که نماز ها رو بخونه. پس نمیشه گفت که
این که نماز نمیخونده
این کارها براش فایده نداره
یا این که این کارها انجام ندید
اگر وسیعت کرده باید انجام
بشه. براترسر بزرگترش واجب
از که انجام بده. و بی اثر
هم نیست که اثر دارون خدا
میدونه. اما این که انگام مرک
چون شیطان یه پسرگردنی
بهش داده ایمانش از دست داده این رو
ما چه خبر داریم؟ شاید انگام مرک
بخاطر برخی از خسلت ها که داشته
مثلا از این مامسینه دوست داشته
تو اعضای مامسینه شرکت کرده
یه خسلت هایی ما خبر نداریم. اون موقع
چهار دماثم اومدن اونجا
و شیطان دونش رو بذارش رو کورش در رفته
از کجا بدونیم که
شیطان اومد ایمانش رو به سرگرد برده
این احتمال وجود داره
ولی ما یقین که نداریم که
چه بسا به خاطر خسلت هایی که این شخص
داشته و پنهان هم بوده ما هم خبر نداریم
باعث شده که شیطان نتونسته ایمانش رو به سرگرد ببره
در نتیجه با ایمان از دنیا رفته
ما باید وظیفه فقهی خودمون
انجام بدیم
از لحاظ کلامی هم
نمیشه گفت این شخص
الان دیگه کافر شد
به لحاظ اعتقادی
نمیشه گفت این شخصی که نماز نخونده
کافر شد. درست کردن بشه مومن فاسق
چون ایمان سه مرتبه داره
ال ایمانو اقدن بالقلب
و اقرارون باللسان
و امرون بالارکان
ایمان سه روکن داره
اعتقاد قلبی اقرار زبانی
اعتزام عملی. اینش ایمان کامل
حالا اگه دوتوشو داشت
باز مومنه. اگر اقرار
لسانیو داشت باور قلبی هم داشت
این از در قرآن مومنه
و قالت العرب آمن نا
قل لم تومنو ولکن قولو اسلم نا
ولما یدخل
الامان پی قلوب کن
عرب گفتن که ما مومن شدیم
پی اول باشم بگو نه مومن نشدید
چون ایمان همس تو قلبتون وارد نشده
پس اگه فقط اقرار
زبانی بود میشه اسلام
اگر اقرار زبانی به علاوه اعتقاد
قلبی بود میشه ایمان
به علاوه ارتزام عملی
شد میشه ایمان کامل
منهای ارتزام عملی بود
میشه مومن فاسق. باز مومنه
نمیشه گفت که این کافر
از دنیا رفته. بنابراین ما باید
حکمونیم به ایمانش
این که حالا ایمانش چقدره
آیا شیطان تونسته ایمانشو
ازش بدوزه یا نه اوندی
ما خبر نداریم. جنب استاد اگر شخصی
به ظاهر فقط
لسانن با زبانش به ظاهر
اقرار به اسلام بکنه
و در قلب هیچ اعتقادی نداشته باشه
آقای بازم میتونیم بهش مسلم بگیم
از ندار اعتقادی. داره اون مسلمان
احکام اسلام برش مترتبه. بله
حتما باید تو قبرسان مسلمان
دفت بشه. دفت نکرده. حتی اگر به ظاهر
گفته باشه و هیچ اعتقاد قلبی هم نداشته
ما که از قبلش خبر نداریم
نه. حالا خودش که خبر داره
از قبل نداشت. نه. از نظر ما
مسلمان حساب میشه. تمام احکام اسلام هم
برش باره. یه شعر مولوی
دارم یه که. ما در اون را
بنگریم و حال را. نه. در اون را بنگریم
و غال را. نه. من
به ق ولیه اکی مسئولیت داشتم می آمدن و من گفتم
فلانی منافقه ها فلانی
فلانه. گفتم شما از کجا میدونید
که منافقه. گفتم چون نمی بینیم
در اون حال را
ما برون را بنگریم و غال را
ما که در اون حال را نمی بینیم چه خبره
ما ناشرمش گر کنیم
پر حص برون و غال
و ظاهر افراد حکمه به ظاهر را کنیم
چون نمی بینیم در اون حال را
ما برون را بنگردیم و
گال را
بسیار ممنون و مدشکر از ازدهانی
شنندگان گرامی برنامه پرسامان اعتقادی
از رادیو معارف تقدیم حضور شما گرامی ها میشه
شما عزیزان میتونید نظر انتقاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو
به شماره سامانه پیامکی
سی هزار پونسد و پنج و سه اعلام کنید
تا ما از نظرات شما استفاده کنیم
از دطف و همراهی شما عزیزان سفاس گذاریم
با ادامه برنامه در خدمت شما گرامیان هستیم
از همین طریق سامانه پیامکی شنونده عزیزی
با شماره سرف 912-92-94
این سال را از برنامه پرسیدند
آیا با این بدن در رستاخیز و بهشت
یا جهنم حاضر میشویم؟
با توجه به داستان حضرت ابراهیم
و کوبیدن احساد پرندگان
که این بدن ها در قیامت جمع میشود
اگر با این بدن در بهشت و جهنم هستیم
پس یعنی مدودیت های بدن
روح ما را دربر میگیره
چون بعد از مک روح از بدن جدا میشه
و روح مدودیت های زمان و مکان
و عواص پنجگانه و ادراکات بدن
و فهم و زین فعیلی را نداره
آیا در آخرت با همین بدن
و مدودیت های فعیلی ظاهر میشویم
یا خیلی؟
جنب استاد دخل بناتون هستیم بفرمید
این که ما در آخرت بدن داریم خب بله
این معاد جسمانی از مسلمات باورهای ماست
هم عقلن هم نقلن
تو همین برنامه های همین شبک رادیوی
دوستان یادشون باشیم ما تو برس معاد
هم با دلائل عقلی هم دلائل قرآنی فرابان
و دلائل روایی ثابت کردیم که معاد جسمانیست
و انسان در آخرت جسم داره
مطلب داریم که همین جسم نیست که در دنیا
مثلا اون آخرین جسمی که دفن کردن
جسم انسان محشوب میشه یا نه
جسمی دارد شبیه این جسم مثل این جسم
چون دو تا نظر بوجود داره
برقی که غالبا متکلمین ما باشن
میگن همین بدن
منطقه که باز این بدن هم
کدوم بدن میگن آخرین بدن
و این آخرین بدن ممکنه پرد شده باشه
ممکنه نابینا شده باشه
ممکنه مثلا پیر شده قد خمیده شده
حالا میگن این بدن
منطقه این عوارزو نداره
این بیماری و کوری و کچلی
این چیزها نداره
نظر دوم که بیشتر حکمان نظرشون این هست
میگن نه اون بدن مثل این بدن هست
اولی سردتی خلق از سماوات و الارض
بقادرن علای اخلق مثلهم
بلا بابا بل خلاق و علیم
خدا که آسمان ها زمین خلق کرده
نمیتونه مثل اینها را خلق کنه
چرا او خلاق است و علیم
پس در آخرت انسان بدن دارد قطعا
جسم دارد قطعا
قطعا
مطالبا جسمی که اونجا خلق شده
که مثل همین جسم از هر جهت
هر کس ببینیم این همونه
هیچ تفابتی با این جسم نداره
حالا هر کدوم این دو نظر را بپذیریم
که ما نظر دوم را تقویت میکنیم
از این جهت فرق نمی کنه
که بگیم که خب
بدن محدودیت هایی داره
عوارضی داره پیر میشه
پرسوده میشه نمیدونم
این بدن بخواد تو آتش بیفته
چیزش باقی نمیمونه
اون هم اون آتشه که هزاران بار
از این آتش دنیا
سودانتر و بدتر هست
اون نارون حامیه هست
آتش نارون بارده هست
چطور ممکنه که اون بدنی بخواد سالم بمونه
بدنی بخواد باقی بمانه
نه سالم بمونه
پاسخ اینه که این عوارضی که این بدن
در دنیا داره که این حمال دنیا هست
اونجا نیست اونجا آخرته
بدن هست
اما نه بدن دنیا
بدن آخرته
به همون میزان زرفیتش آخرتی میشه
سعی وجودی پیدا میکنه
قدرتش
استعدادش زرفیتش
هزاران بار از این قدرت و استعداد
و زرفیت دنیا فراتر
اصلا در آخرت
همه چیز فرق میکنه با دنیا
همه چیز حیاتن
شعورن و الاختر لحیر حیوان
کل آخره همش حیات هست
اون میبهه که انسان میخوانه
بلیم میبهه شعور داره زنده هست
با انسان ارتباط اقرار میکنه
اون تختی که مومن روش منشینه
اون سریر به وجد میاد
به شده شادی میکنه
که این توفیق پیدا کرده که
مومن روش منشینه
در و دیوار و زمین آسان همه
شعور دارن همه آگاهن
همه حیات دارن
نباید ما اونجا رو با اینجا مقایسه کنیم
اینجا اسمش دنیا هست
اونجا اسمش آخرته
این یک نشعه هست و یه نشعه دیگه هست
بنابراین بله بدن هست
تحملون آتش رو هم داره
میسوزه جزغاله میشه
کل ما نزدید جلودهم
بدله هم جلودن غیر حالی
از اوگر ازاب
میسوزه پوست صفت میشه برای سختن
ولی نمیمیره
این پوست رو میکنن پوست بعدی
و ازاب ادامه داره
بهشت هم همینطوره
هرگز انسان از اون لذتهای بهش
خسته نمیشه
دلزده نمیشه
ملالت او رو نمیگیره
چرا چون نشعه فرق میکنه
آلم فرق میکنه
مشکل ما آقای کنسین همینه که
نمیتونیم ذهنمون رو از این حال
و هوای دنیا جدا کنیم
پاک کنیم
چون عادت کردیم با این خصوصیت دیگه
جدا شدن از این خصوصیت خیلی سخته
هرچی ما داد بزنیم
آخرت مثلا چینی چنان هست
بهش چینی چنان هست
باز تصوری که ما داریم برمیگرده به همین
تصور ما از دنیا
چون تا انسان اونجا
از خونم به علم و یقین
یا حتی این و یقین
و حق و یقین اونجا رو درک نکنه
با گفتن و اینها
مثل این که مثلا فرصه ما بشمیم که
هر جا شما
دود دیدید اونجا آتش هست
یا خون گاهی هم دود هست و آتش نیست
مثلا گاهی مهه
گرد و قبار و چیز از این کنیم
بله اگر انسان به این و یقین برسه
اون وقت دیگه کاملا درک میکنه
که اون طرف چه خبره
که اللہ تعالی مونع علم و یقین
لطرون نل جحیم
ثم لطرون نها
این و یقین
اونجا این و یقینه
در اینجا مفید ما به علم و یقین برسیم
اما قالب انسان ها
این و یقینشون اون طرفه
به اونجا که رسید اون وقت متوجه میشه
ما چی میگیم قرآن چی گفته
بله اینجا حج ما به این بدم
تصورش مشکل
بسیار ممنون و مدشکر
از ازتالی
از این که مثل همیشه با سبر و غصره
به سالات شنوندگان مفاسق دادید
ممنونم لطفی کردید
در برنامه خودتون حضور پیدایی کردید
انشاءالله که در برنامه بعد خم
توفیق داشته باشیم از مرزا را ازتالی استفاده بکنیم
از شما شنوندگان عزیز و گرامی
که تا انتها با این برنامه همراه بودید
تشکر و قدانی میکنم
شما گرامی هم میتونید نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو
به سامانه پیامکی
30162 پیامک بفرستید
و یا این که با شما را تلفون 162
تماس بگیرید و ما را
از نظرات خودتون آقا کنید
همه شما عزیزان
بزرگ بار رو تا برنامه بعد
به خدای بزرگ میسپاریم
ارثما صدا
زیبا ترین بهانه ایمان من تویی
و یا این که برای ممایی
این که برای ممایی
برای ممایی
از ممایی
احساسهایی از متفاوت میان ماشتا
آباد از تو هم من
ویران من تویی
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
خیابان فرهنگ
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض میکنم خدمت شما شنوندگان عزیز
شما همراهان برنامه خیابان فرهنگ
خورسندیم با برنامه دیگه به محضرتون رسیدیم
و دقائقی مهمون لحظه های خوب شما هستیم
تو دانی که دیدن به هزایهیست
میانه شنیدن سراسط و هیست
اگر هست خود جای گفتار نیست
ولی کن شنیدن چو دیدانیست
خیابان فرهنگ مسیر دو طرف هست
بین ما و شما
شما که تمایل دارید با تره موضوعات اخلاقی و اجتماعی
به سبک زندگی مطلوبی برسید
ایسگاه مبدع، ایسگاه دانش
و ورود ممنوع از توقفگاه های مختلف خیابان فرهنگ
خیابان فرهنگ با موضوع حقوق شهروندی
از راژیو سراسری معارف
دوستان با بیشتر شدن مشقله های فکری و ذهنی
که ناشی از زندگی ماشینیه
یکی از مواردی که متاسفانه کمرنگ شده
و بهش کم توجه و گاهی بی توجهیم
ارتباط با دوستان، قوم و خیش
مخصوصا همسایی هاست
خیلی رای مواردی که مطلوبی در اینجا
با وجود زندگی در یک واحد اپارتمانی
از حال و روز همسایشون بیخبرن
توی این برنامه خیابان فرهنگ
در باری اهمیت همسایداری
با شما صحبت میکنه
خداوند متعال نیکی به همسایه رو
خواه گموخیش باشه یا بیگانه
سفارش کرده
و اونو در ردیف نیکی به پدر و مادر و یتیمان قرار داده
خداوند متعال نیکی به همسایه رو
خداوند متعال در آیه 36 سوره مبارک نسا
در این باره میفرماید
و خدا را بپرستید
و هیچ چیز را همتایهو قرار ندهید
و به پدر و مادر نیکی کنید
همچنین به خیشاوندان و یتیمان و مسکینان
و همسایه نزدیک
و همسایه دور
و دوست و همنشین
و واماندگان در سفر
و بردگانی که مالک آنها هستید
زیرا خداوند کسی را که متکبر و فخر فروشه است
و از اداع حقوق دیگران سرباز میزند
دوست نمیدارد
برخورد دارند
شاید به همین علته که
سایه هر کدوم از دو همسایه
باید آرام بخش زندگی دیگری باشه
و هر کدوم زیر سایه دیگری
احساس امنیت، آسودگی و اعتماد کنند
این اون چیزیه که اسلام به اون تحکید فراون کرده
حجت الاسلام و المسلمین
علیه گمی
کارشناس مسائل دینی و اجتماعی
و استقاه دانش
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
دوستان و فرهیختگانی
که برنامه خیابان فرهنگ رو دنبال میکنن
عزیزان در این برنامه
و چند برنامه آینده
دوست داریم با شما
در مورد همسایداری
و اهمیت همسایه
گفتگو بکنیم
این رو شما مستحضرید
که وجود نورانی انسانی
و امیر المؤمنین
علی علیه السلام
این گونه فرمودند
که پیانبر اکرم
اینقدر در مورد همسایه
و همسایداری به ما توصیه و سفارش گرد
تا آنجا که ما گمان بردیم
که همسایه از همسایه ارس میبره
یعنی اینقدر به همدیگه نزدیک هستن
ما در آموزهای دینیمون
این گونه میخوانیم
که پیانبر اکرم فرمودند
یا علی همسایه رو گرامی بدار
هرچند کافر بشه
شما وقتی که در محضر احادیث نورانیه
کتاب شریف مفاتیح الحیات
از سر استاد علامه آیت الله جوادی آمولی
قرار میگیرید
تنوع این بحث رو خواهید دید
که چگونه نسبت به همسایه
باید برخورد داشته بشیم
حتی اگر کافر بشه عجیبه
برای شما تعریف بکنم
جریان امام حسن علیه السلام رو
امام مشتبه یه همسایی رو داشتن
در مدینه که زندگی میکردن
اون همسایه حضرت یهودی بودن
یه وقتی خانم این یهودی
آمدن خانه امام حسن علیه السلام
یه وسیله رو بگیرن
از خانه امام مشتبه
دیدن عجب خانه این یهودی
زده فازلا بهش
خانه امام مشتبه رو داره تخریب میکنه
نم داده
شب که اومدن خونه به همسر یهودیش گفت
این همسایه ما فرزند پیغمبر مسلمون هاست
فازلا به خانه امام نم داده
داره خونه این آقا رو خراب میکنه
صبح هنگام یهودی آمد در خانه امام مشتبه
علیه السلام
و این گونه عرضه داشت که
آقا اجازه بدید ما
این مقدار از خونه که داره تخریب میشه
رو خودمون مرمت کنیم
باستازی بکنیم درست کنیم
حضرت فرمودن اشکالی نداره
حالا خودمون درست قایم کرد
مجددن یهودی اصرار کردن که
آقا خونه ما به خونه شما
زرر زده خونه ما به خونه شما
آسیب زده اجازه بدید هرچی زودتر
ما این کار رو انجام بدیم
حضرت فرمودن خودم این کار رو انجام میدم
حالا مهم نیست حالا اهمیتی نداره
وقتی که یهودی باز بیشتر اصرار کرد
آقا امام مشتبه فرمودن
امرنا جدنا به اکرام الجار
جد ما پیغمبر ما رو به همسایداری
توصیه کرده
که مراقب همسایه باشیم
خیلی عجیبه
اون فرد یهودی در تاریخ بیان شده
که فعص لمن یهودی
یهودی با این برخورد امام مشتبه
علیه السلام
مسلمان شد و اسلام رو پذیروفت
ما باید نسبت به همسایه ها
این گونه باشیم
موسیقی
در روایت دارد
کرده
این شخص معیوس از رحمت الهیه
رحمت الهی شامل حال این نمی شود
از رادیو معرف با خیابان فرهنگ با شما هستین
قسمت دوم از سخنان حجت الاسلام علی قومی رو می شنوید
دوستان عزیز و بزرگوار فرهیختگان گرامی
موضوع بحث ما همسایداری بود
که در آموزهای دینی در سیره احل بیت علیه مسلم
نسبت به این موضوع سفارش و توصیه بسیار شده
خب در روزهایی که در این موضوع
که بیشتر افراد معمولا در خانه های کچک
یا آپارتمانی زندگی می کنند
این موضوع همسایداری بیش از گذشته
باید در زندگی ما کار بردی بشه
معمولا در خانه های آپارتمانی
با کچکترین سر و صدایی دیگران عذیت می شند
و آزار می بینند
مراقب باشیم که همسای آزاری نکنیم
که در روایت این گونه بیان شده
که امام باقر علیه السلام فرمودند
که در کتاب جدم امیر المؤمنین
این گونه نوشته
که اون هنگامی که رسول خدا
بین محاجرین و انصار و اهل مدینه
بخشنامه ای رو صادر کردند
این گونه فرمودند که
همسایه مانند خود انسانه
از هر گونه زیان و گناه باید مسون باشه
و حرمت همسایه بر همسایه
همانند حرمت مادره
جالب این همه توصیه و سفارش
نسبت به احترام به مادر در آموزهای دینی
بعد پیغمبر اکرم
همسایه رو قائم مقام مادر
و در جای مادر قرار میده
این به ما نشون میده
که باید مراقب باشیم
در همسایه داری در شیوه برخورد کردن
اجازه بدید در موضوع همسایه داری
یکی از مسائلی که معمولا اتفاق میفته
و مبتلا به رو همه هست ارز بکنم
دیدید تو بعضی از این آپارتمان ها
در خونه ها روبروی همدیگه باز میشه
بعضی وقتا همسایه حالا یا حواسش نیست
یا متوجه نبوده در رو باز گذاشته
اون هنگامی که ما میخواییم از منزل بریم بیرون
باید این دقت رو داشته باشیم
خونه همسایه رو نگاه نکنیم
حریم همسایه رو دید نزنیم به تعبیر خودمون
و اون حریم همسایه رو محترم بشماریم
شاید او حواسش نبوده
یا منتظر کسی بوده در آپارتمان باز مونده
این اخلاقی نیست که ما توی خونه همسایه رو نگاه بکنیم
با امید این که خداوند متعال ما رو جز مؤمنین راستین
و همسایه داران واقعی قرار بده
همه شما عزیزان رو به خدای منن میسپارم
بله ورود به هر کار یا هر چیزی که
باعث آزار و عذیت و تخریب شخصیتی همسایه همون بشه
ممنون
رفتار های مثل سخنچینی، گیبت، تجسس و مزاهمت های صوتی و رفتاری
چشم همچشمی یا هر چیز دیگهی که میتونه حال اونها رو بد کنه
یادمون باشه در برابر جلوه های مصبت همسایی داری
اون چه در میون همسایه ها به جهت تفاوت فرهنگی، اقتصادی و ناهمسانی وزیعت و موقعیت زندگی مشاهده میشه
خلقیات و رفتار های ناشایستیه که احتمالا مشکلاتی رو برای ساکنان محله یا مجتمع های مسکونی به وجود میاره
که باعث گله و شکایت اونا میشه
خب دوستان گرامی، به پایان این قسمت از برنامه خیابان فرهنگ دستیدیم
خوشحال میشیم نظرها و پیشنهادهای خودتون رو با رویتومی شبکه معارف در میون بذارید
با شماره تلفان های 329 10 551
10 552
با پیش شماره 025
یا از طریق 30